メゾン・ド・章樫
Maison・De・章樫
通称　妖館
通称 妖馆
シークレットサービス付きの最高級マンション
附带secret service的超高级公寓
その実体は 妖怪の先祖返りたちが住まう
而其真面目是住着妖怪返祖现象的人类的
秘密のマンション
秘密公寓
癖のある住人ばかり住むそこで
在那个尽住着有怪癖的人的地方
僕は出会った
我遇见了
僕のシークレットサービス 御狐神君に
我的secret service 御狐神
昔　僕と手紙のやり取りをしてきたのは
知道了他曾经
蜻蛉のふりをした彼だったと 知った
假装是蜻蛉的样子与我通信
そのあと 彼は事情を話して謝罪した
之后 他说出了事实并向我道歉
手紙はすべて 大事に保管していると
还说所有的信都妥善保管好了
もともと　自分が持っていて よいものではないので
因为这本就不是属于自己的东西
望むなら　僕に返すと
如果我想要的话就全部还给我
君が持っていていいと答えた
我回答说给你就好了
君に宛てたものだからと
这是回给你的信件
そう言ったら また泣きそうな顔でほほ笑んだ
这么说了之后 他又好像要哭出来似的笑了
そうして
就这么做
僕は
我
決心したのだ
下了决心
何やってんだ
在做什么啊
反ノ塚さん
反之冢先生
今日手伝いの日だっけ
今天是要来帮忙的日子吗
父ちゃんに用事　　入れば
找爸爸有事？ 进去吧？
いっ　いえ　いいんです
不 不 不用了
なんで
为什么
ちょっと寄っただけなので
我只是碰巧路过而已
そ…　反ノ塚さん
反…反之冢先生
大丈夫なんですか　 こんなことして
你这么做 没关系吗
正体がバレてしまいますよ
会暴露身份的哦
いいんだよ
没关系的啦
人は信じられないことに直面したとき
当人们直面无法相信的事实时
勝手に脳内補正してくれるから
就是自动脑内修正画面的
よしんば　写メられたとしても
就算是被拍到照片
都市伝説として 夏の特番に出るだけだ
也不过就是被当成都市传说然后做成夏日特别节目罢了
そんな適当な
怎么能这么随便
ほい　着地
好了 着陆
こんな所で戻っては駄目です
在这种地方变身回来是不行的
いたずらに混乱を招くことを してはいけません
不能捣蛋引起他人混乱哦
はあ…　すんません
对不起
子供に怒られた
被小孩训斥了
いやね　なんか
不过 总觉得啊
父ちゃんと顔合わせづらそうだったからさ
你有点不太想和你爸爸见面的样子
玄関から入ると
从大门进去的话
ラウンジにいる父ちゃんと鉢合わせするかもだし
可能会碰巧碰到在休息室里的爸爸也说不定
反ノ塚さん
反之冢先生
反ノ塚さんも 僕のお父さんと同じ
反之冢先生也和我的爸爸一样
妖怪の先祖返りなんですよね
是着妖怪的返祖者吧
はい　そうです
嗯 是这样没错
妖怪の先祖返りは 始祖と同じような要素を持って
妖怪返祖的话 会和先祖有同样的要素
まれに記憶も受け継ぐんですよね
还会保留一些前世的回忆是吗
それって　生まれ変わりと どう違うんですか
这样的话 和转生有什么不同呢
お父さんが死んだら また生まれ変わるんですか
爸爸死了的话 会再次转生吗
お父さんは来世で お母さんと違う人と結婚して
爸爸来世会和不是妈妈的人结婚
僕じゃない子供のお父さんに なるんですか
成为除了我以外的别人的爸爸吗
えっと もっと単純な親子ゲンカかと思ってた
还以为会是更单纯的父子吵架呢
難しいこと考えるお子さんだ
还真是个喜欢考虑复杂事情的孩子啊
そんなの　いつから考えてたの
这些东西你是从什么时候开始考虑的
初めて知ったんです お父さんたちの話を聞いて
这是第一次知道 听到了爸爸他们谈论的话
先祖返りがそうだって
说返祖现象是这样的
すんげぇな そんな先のことまで心配できんのか
好厉害啊 居然担心那么远以后的事情啊
俺　夜 メシ何食うかも考えてねぇわ
我的话 连晚上吃什么都不会考虑啊
じゃあ タイムカプセルを埋めよう
那我们去埋时间胶囊吧
発言も登場も　いきなりだな
发言也好登场也好 都那么突然啊
そんなに心配なら お父さんに手紙を書けばいいのさ
那么担心的话 给爸爸写封信就好了嘛
なっ　なんで タイムカプセルなんですか
为 为什么是时间胶囊呢
そりゃあ　もちろん 手紙を読むのは
那当然是因为 会读那封信的
来世の河住さんだからだよ
是来世的河住先生啊
来世の…　お父さんに
写…写给来世的爸爸？
そう　そこにママ以外の人と 結婚しないで とか
对 只要在上面写上“不要和妈妈以外的人结婚”
パパの子供は　僕だけだよ～ とか 書けばいいじゃん
“爸爸的孩子只有我一个”之类的就行啦
でも…
但是…
大丈夫　任せなって
没事的 交给我吧
まずは　仲間を集めよう
首先 先聚集小伙伴吧
何事も みんなで楽しく行わなくっちゃね
什么事都要人多才好玩
タイムカプセル？
时间胶囊？
俺は不良だぜ そんな遊びにつきあって…
我可是不良少年 才不会陪你们玩这种
じゃあ　私
那我
渡狸に　手紙書く
写信给渡狸
来世の渡狸に　手紙書く
写信给来世的渡狸
あっ　でも
啊 但是
来世の渡狸と来世の私が 仲よしじゃなかったら
要是来世的我和渡狸并不是好朋友的话
手紙　読んでもらえないかも
会不会不读我的信呢
バカ野郎 仲よしに決まってらぁ
笨蛋 肯定会是好朋友的
レターセット買ってきます
我去买信纸信封
いってらっしゃ～い
慢走
でも　来世ってどんなの
不过 来世会是什么样子呢
どうなってたらいいと思う
你觉得怎么样才好
私は　中華まんになりたい
我想成为中华包子
あんこや　お肉や ピザや　ベルギーチョコレート
红豆 肉 比萨 比利时巧克力
カスタード　シチュー…　 中華まんのおなかの中は
奶黄 炖菜 中华包子里面
常にすてきなもので満たされている
总是包含了美好的东西
私のおなかの中も　常にすてきなもので満たしていたい
我希望我的肚子里也能一直填满着这些美好的东西
最終的には 食べられる側だよね
但最后还是会被吃掉呢
食べられる瞬間まで 食べていたい
在被吃掉之前 想一直吃下去
土　硬ぇ
泥巴好硬
早くしてよね つきあってやってんだから
赶紧干完活啊 难得我花了时间陪你们
僕も手伝います
我也来帮忙
おう　サンキュー
哦哦 谢啦
しかし　俺ら三人 こうしてみると親子みたいだな
不过我们三个人这么看上去好像一家人呢
タレ目とか似てるし
下垂眼也挺像的
レンレン　穴　掘れた
连连 洞挖好了吗
今埋めたところよ
刚刚埋好哦
今さらだけど ここ　穴掘ったりしていいの
现在这么说可能晚了 但是在这儿挖洞没关系么
共有地だよね
这是共有地吧
駄目だよね　普通
不行的吧 一般来说
っていうか　そんな先まで マンション残ってんの
但是这所公寓会保持到那个时候么
か…　可憐だ
好 好可爱啊
まあ　そんなわけでだ
嘛 就是这么一回事
お前も参加するか　　凛々蝶
你也参加吗 凛凛蝶
ふん　タイムカプセル　 君は子供か
哼 时间胶囊 你是小孩子吗
高校生にもなって それにつきあえと
以为我上了高中还会陪你玩这个？
まあ　無理にとは言わねぇよ
也没逼你这么做啦
じゃあ
那待会见了
ふん　　まあ　ちょうど偶然
啊 哼 刚巧
レターセットを 机に広げていたのでな
桌上摆了信封信纸
ついでだ　参加してやろう
顺便就参加一下吧
偶然ねぇ
那可真巧呢
おい　勘違いするな  本当に偶然だからな
喂 你可别误会了 真的是碰巧啊
菓子折に添える手紙を 書いていたんだ
刚巧想写一封附在点心上的信罢了
へいへい　 でも　お前　変わったな
好啦好啦 不过你变了不少呢
来たばっかのときは 構うなとか言ってたのに
刚来的时候还说什么别管我之类的话
こ
从
こ？
从？
こ　これからは
从今以后
もう少し　他人と接触していこうと 思わなくも
我也觉得和别人更多点接触
お…　思う
没什么不好
た…　たぶん 当分は　悪態をつくばかりで
但是大概我还是会说一些恶言恶语
君たちを 不快にさせてしまうけどな
惹你们不快而已
いいよ
没关系哦
俺は　鈍くできてるからな
反正我也很迟钝
こ…　後悔しても知らんからな
要是后悔我可不管哦
おう　かかってこいや
哦 尽管放马过来吧
お兄様が タイムカプセルをですか
哥哥大人要写时间胶囊吗
うん　　君も気が向いたら参加しろと言っていた
他还说如果你有兴趣的话也来参加吧
それと　これ
还有就是 这个
ふん この間のメロンは 結局落としてしまったからな
之前的那个哈密瓜到头来还是掉了呢
まあ　つまらないものには 変わりないが
虽然还是些无聊的东西
そんな… このようなお気遣いを
哪有的事 您还那么费心
この間のメロンも 腐らないように処理して
之前的哈密瓜也做了防腐处理
大事に保存してます
好好地保存了下来
いや　食べろ
别 给我吃了
それにしても　これをいつの間に
还有 您这是什么时候
別に
没什么
昼休み中に買ってきたんだが 何か
在午休时买的 有什么问题么
あっ　そんな危険を冒してまで
您竟然不惜冒着危险
ありがとうございます
谢谢您
永遠に大事にいたしますね
我会永远珍惜它的
食べろって
都说了给我吃了
じゃあ　僕は庭に出るからな
那我就先去庭院了
お庭に？
庭院？
凛々蝶様もタイムカプセルに参加なさるのですか
凛凛蝶大人也要参加时间胶囊吗
なっ　なんだ　悪いか
怎么 不行吗
また　無理に巻き込まれているのですか
又是被强迫参加的吗
いっ　いや
不 不是
こ…　今回は そういうわけでもなく
这次不是的
ふ…　ふん　柄じゃなくて悪いな
哼 不符合我的形象还真是对不住啊
では　先にお庭に下りて 少々お待ちいただけますか
那您能先去庭院里 稍等我一下吗
僕も参加します
我也要参加
君は もっと他人と関わった方がいい
你还是和别人多多交往比较好
他人の中で　傷つけたり 傷つけられたりして
在和人交往中 伤害别人 再被人伤害
身に付くスキルさ
才能学会要领哦
お前変わったな
你还真是变了呢
ここへは 一人になるために来たのに
我是为了一个人生存才来的这里
不思議だ
真是不可思议
関わっていこうと思えた
居然开始想要和人交往
ここの人たちと出会って
和这里的人们相遇
彼に出会って
和他相遇
変わりたい
想要改变自己
傷つけるかもしれない
或许会伤害别人
傷つけられるかもしれない
也可能被他人所伤害
でも　もう一人になって逃げるのはやめるんだ
但我再也不会一个人逃避了
もっと ちゃんとした自分になって
好好的做自己
御狐神君のそばにいたいんだ
想要呆在御狐神的身边
で　何書いたんだ
最后写了什么
ら…　来世の自分なんて よく分からないからな
因为不知道来世的自己会是什么样
さしあたっての目標でも 書いておいた
总之先写了现在的目标
そうだよな　分かんねぇよな
也对啊 现在也搞不懂的啊
そんなもんだ
就是这样的啊
小太郎
お前も来てたのかい
你也来了啊
その係船柱 どうしたの
你这系船柱是干嘛的
お前もタイムカプセルに残したい言葉があるって
你也有想留在时间胶囊里的话？
センチメンタルだね
真是多愁善感啊
来世のお父さんに 手紙を書いてるんだ
我在写信给来世的爸爸
でも　なんて書けばいいのか 分からない
但是不知道该写什么
来世の俺は　本当に俺か
来世的我 真的还是我吗
見ず知らずのおっさんに手紙は書けねぇよ　そりゃ
别给不认识的大叔写什么信啊
人は　出会いでできているのさ いろんな物や人　感情とのな
正因为各种邂逅 人才有所不同 各种人和物 还有感情
母さんや　お前と 出会ってない俺なんか
没有和你妈妈还有你邂逅的我
俺じゃあない
根本就不是我
ふっ　ロマンチックすぎるか
哼 是不是太过浪漫了点
あっ…　そっか
这样啊
僕のお父さんは お父さんだけだね
我的爸爸 只有爸爸一个呢
ふふふ～ めでたし　めでたしかな～
嘻嘻嘻 可喜可贺 可喜可贺
なんだ　その満足げな笑みは
你这是什么满足的笑容啊
また何か知ってたな
又知道什么了吗
え～　お前って優しいのか
你还挺善良的啊
何考えてんのかと思って
刚开始不知道你要干什么
最初　焦ったわ
还挺着急的呢
ふん
哼
おせっかいの 間違いじゃないか
是多管闲事搞错了吧
ふふふ～　さて　どうかな
哼哼哼 到底是怎么样呢
ちょっと
喂喂
あんたたち　何やってんのよ
你们这群家伙在干嘛呢
主犯は誰
主犯是谁
誰だ～
是谁呢
僕は　彼から聞いた
我是从他那里听来的
こいつが
是他
ふふふっ
嘻嘻嘻
俺!　？
我吗？！
楽しそう
很好玩的样子
私も　タイムセールする
我也要限时特价
タイムカプセルよ
是时间胶囊啦
長期保存の利く箱などに
放入能长期保存的箱子里
未来の誰かへ向けたメッセージを 入れておくのよ
给未来的某个人传递某个信息
おお～！ さすがは　博識のオカマ
哦哦 不愧是博学的人妖
はぁ～ あんたは　ほんとに…
你可真是
まあ　掘っちゃったもんは しかたないわね
不过既然都挖了也没办法了
あとで　ちゃんと埋めといてよ
等会好好埋上哦
じゃあね
好了
さて　これで全部かな
这里是全部的了吧
待て　まだ御狐神君が
等等 还有御狐神
凛々蝶　この手紙間違いじゃね
凛凛蝶 你这封信好像拿错了吧
御狐神さんに渡すんじゃねぇの
这不是要给御狐神的吗
菓子折に添えるって 言ってなかった
你不是说要跟着点心一块儿送过去的吗
菓子箱の方にタイムカプセルの手紙添えちゃったんじゃね
不会把附在点心上的信和时间胶囊的信搞错了吧
あははっ　恥ずかしい～
哈哈哈 好丢脸
なんて書いたの
写了什么啊
でも　もう一人になって逃げるのはやめるんだ
但我再也不会一个人逃避了
もっと ちゃんとした自分になって
好好的做自己
御狐神君のそばにいたいんだ
想要呆在御狐神的身边
なんだよ　急に
突然之间干嘛啊
どうしたの　　凛々蝶ちゃん
怎么啦 小凛凛蝶
珍しく取り乱してんなぁ
难得见你那么慌乱
手紙なら　まだ 読んでないかもしれないじゃん
信的话 也有可能还没读吧
とりあえず　電話
总之 先打个电话
ビギナーとは思えないスピード
完全看不出来是新手的速度啊
はい
是的
手紙を読むな
别看那封信
読みました
已经看了
なんで
为什么
なんで　こんなことに
为什么 会变成这样
何書いたのかは うすうす想像つくけど
虽然能大概猜到你写了什么
大丈夫だって どう見ても両思いじゃん
没事的啦 怎么看都是两情相悦啊
何を今さら
现在还装什么啊
つうか お兄ちゃんちょっとさみしい
话说哥哥我还有点寂寞呢
そうかな
到底是怎么样呢
そーたんの気持ちは
说不定小双只是
あくまで敬愛かもよ
充满了敬爱之情哦
７つも年離れてるんだし
毕竟年纪差了有七岁呢
でも　あの男 そういう倫理観
但是那个男人的伦理观
欠けてそうじゃない
好像很欠缺呢
心配だわ
好担心啊
食べる
要吃吗
や～い　ロリコン
耶耶 萝莉控
あの狐にお似合いの称号だぜ
这可真是符合那只臭狐狸的称号啊
あっ　まあまあ そう落ち込まなくても
嘛 嘛 也不用那么消沉啦
っていうか このまま　こうしてると
话说回来 再这么下去
そーたん ここに来るんじゃない
小双说不定会来这里哦
はっ！　心の準備が
还 还没做好心理准备
旅に出る
我要去旅行
いってらっしゃ～い
一路顺风
なぜ　こんなことに
为什么会发生这种事
まるで 告白したみたいじゃないか
这简直就像告白了一样
そんなつもりなんて なかったのに
本来没这个打算的
第一　告白なんて　この僕からは最も遠い行為なのに
而且 告白什么的 根本就不像是我会做的事情
ふん　何を言っている　 図に乗るなよ
哼 你在说什么啊 没太蹬鼻子上眼哦
毎日　真逆のことを してるようなものじゃないか
简直在做跟平时完全相反的事情啊
別に　恋人になりたいなんて
而且 也没想过要做恋人
浮ついたことは考えてなかった
这样的轻浮的想法
彼には　感謝している
我很感谢他
変わりたいと思えた
想要改变自己
その勇気をもらえた
从他那里得到了勇气
だから　もっとちゃんとした自分になって
所以 我要更好好的做好自己
ほんの少しでも そのお返しができたらって
哪怕只有一点点 也想要报答他
そうだ　電源切ってるんだった
对了 刚刚把电源给关了
せめて　無事ぐらいは伝えられるようにしておかないと
至少得跟他报个平安
彼の仕事を妨害することになる
不然会妨碍他的工作
で…　電源入れた途端 かかってきた
电 电源刚开就来电话了
ま…　まだなんの作戦も立ててない
还 还没想好作战计划呢
無事なので捜さないでください
我没事 别来找我
挙動不審すぎる
行动太诡异
根本から解決しないと
解决不了任何问题
あの手紙に深い意味はありません
那封信没有任何深意
今まで電話がつながらなかったのは
一直没接电话
電波が悪かったからです
是因为信号太差了
説明くさい！　うそっぽい
说明得太牵强 一听就是谎话
えっ　あの手紙
那封信啊
深い意味はないよ
没什么深层含义哦
それより 話題変わるけどさ
不如换个话题聊吧
誰なんだ
这是谁啊
と…　とにかく 出ないと電話が切れる
总 总之再不接电话就要挂了
できるだけ 自然に弁解するのだ
尽量自然地辩解一下吧
あの手紙に深い意味はない
那封信并没有什么深层含义
凛々蝶…
凛凛蝶
ただ　あくまで 仕事のパートナーとして
只是 说穿了就是作为工作搭档
末永いご縁を祈願しただけだが
希望能长久合作罢了
何か
有什么问题吗
今　どこにいらっしゃるのですか
现在您在哪儿呢
青城公園だ　悪いか!
青城公园 不行吗
とにかく僕は君に対して特別な感情なんてないんだからな
总之我对你并没有什么特殊的感情啦
はい　存じております
是的 在下很清楚
えっ　　ぞ…　存じる
很 很清楚
はい
是的
う…　うそだ
不可能
我ながら 苦しい言い訳だと思ってたのに
听上去明明就像是个诡辩
ほ…　本当に
真的吗
はい
是的
凛々蝶様も そうおっしゃってますし　それに
凛凛蝶大人都这么说了 而且
そこまで　図々しくありません
我也没那么不要脸
身の程は わきまえているつもりです
我还是很清楚自己的身份的
自分の質　立場 ここへ至るまでの経緯
自己的品质 立场 以及到现在为止的经历
あなたには とても聞かせられないような
是做过不能让您知道的
そんなこともしてきた人間です
事情的人
そんな僕が　こうしてあなたのそばにいられるだけで
这样的我 能像现在这样呆在您的身边
幸せなのです
就已经感到很幸福了
ほかでもない　僕に向けて 手紙やメールを下さる
不是给别人 而是给我写信和发邮件
それに　どれほど意味があるか
这对我来说有着多么重大的意义
これ以上の幸せはありません
没有比这更幸福的事了
そっ　そんなことは
哪 哪有
なんて…
毕竟
あなたを さも　聖域のように言いつつ
我只是一边说着待您如圣域一般
妄想するのです
一边还擅自妄想罢了
さらなる幸せを　のぞんではいません
并没有期冀过更多的幸福
思うだけなら　タダでしょう
但是想想总归是不要钱的
分かりましたか
您知道了吗
僕は　こんな男です
我就是这样的男人
そうか　御狐神君
这样啊 御狐神
自分のことが嫌いなのか
你讨厌自己吗
どこか知っていた気がする
有种似曾相识的感觉
いつも　ふと自嘲するようなところがあったから
因为你总是自嘲
冷めた目をすることが あったから
因为你总是露出冷漠的眼神
寂しそうだったから　分かる
因为你看上去是那么的寂寞
分かるよ　僕も
我懂 因为我
自分のことが嫌い
也讨厌自己
だけど　変わろうと思えた
但是我有想要改变
君を好きになって そんな勇気が持てた
因为喜欢上你 得到了那份勇气
君がくれた
是从你那里得到的
あっ…　凛々蝶様
凛凛蝶大人
怖い…　　でも
好害怕 但是
今まで　自分を守るために たくさん他人を傷つけた
一直以来为了保护自己 伤害了很多人
だから 少しでも　君の勇気になるなら
所以 只要能化作你的勇气 哪怕只有一点点
今度は　僕が傷ついていい
这次 就算我被伤害也没关系
好き…
喜欢
君が　自分のことを好きに…なれなくても
即使你不喜欢我
僕は…
我
好き…　好き…
喜欢 喜欢
好き…
我喜欢你
好…
喜…
凛々蝶様！
凛凛蝶大人
愛してます　愛してます
我爱你 我爱你
凛々蝶様！
凛凛蝶大人
愛してます 愛してます
我爱你 我爱你
愛してます
我爱你
こんな…　僕の言葉が
就像这样 我的话语
君の力になれたなら　うれしい
能成为你的力量的话 那就太好了
こんなに　うれしいことはない
没有比这更让我高兴的事了
大人がエロいことしてる
大人们在做色色的事情
すっげ
好厉害
みっ　見られて…　　みっ　御狐
被 被看到了 御 御狐
はい
是的
か…　嗅ぐな
别 别乱闻啊
子供の情操教育上 よろしくない
对小孩的情操教育不好
は…　離れよう
快 快放开我
凛々蝶様　まるで夢のようです
凛凛蝶大人 这就好像梦境一样
聞いてるのか!　　離
听见没 赶紧放开
手紙をもらったとき
收到那封信的时候
勘違いをしてはいけないと 自分を律していたのです
我告诫自己 不要会错意了
でないと たがが外れそうだったから
不然的话 感觉都要失控了
本当はね
其实
死ぬほど　うれしかったのです
我高兴的都快死掉了
売店で　アイス買う
去小卖部买刨冰吃吧
今　食べているのは なんだ
那你现在吃的是什么啊
これは ソフトクリーム
这是冰淇淋
ただいま帰ったぞ 肉便器ども
我回来啦 肉便器们
あの子たちなら 海へキャンプに行ったわよ
那些孩子们的话 已经去海边露营了哦
放置プレイ　Ｓ
放置玩法 S
見つけたぞ　家畜ども
找到你们了 家畜们
この私から逃げられると思ったか
你们还以为能逃出本大爷的手掌心吗
蜻蛉様だ
是蜻蛉大人
てっ　てめぇ
你 你这家伙
こんな所まで　何しに来やがった
追到这里是想干嘛
はいはい　おいで～
好了好了 快过来了
交ざるんでしょ
你想要和我们一起吧
そのイカ　解体して
帮我切了这个乌贼
凛々蝶ちゃん
小凛凛蝶
日焼け止め 塗ってあげる
让我帮你涂防晒霜吧
女装　きた
女装来啦
定番の「男の娘」ってやつ
常例节目 伪娘 来啦
かわいらしいですよ　渡狸さん
很可爱哦 渡狸先生
ナイス！　ナイス
nice nice
二人とも　テストは　どうだった
你们俩考试考的怎么样
ふん　　みんなのおかげで
哼 不得不说多亏了大家
なかなかの点数だったとだけ 言っておこうか
算是得了个不错的分数
私は　お菓子を取り上げられた
我的点心 被没收了
今日は　どちらへ 行きましょうか
今天要去哪里呢
凛々蝶様 大変お似合いです
凛凛蝶大人 非常适合您
お飲み物です
这是饮料
御狐神君
御狐神
お手洗いをお借りする
我去下洗手间
どうぞ
请
見てしまいましたね
被发现了呢
こんな僕でも好きだとおっしゃってくださいましたよね
您说过这样的我您也喜欢的是吧
こんな君だとは聞いてない
我可没听过你是这样的人
凛々蝶様
凛凛蝶大人
一つだけ　夢があるんです
我有一个梦想
夢　　なんだ
梦想？是什么
うそでいいんです
说谎也好
今日この場限りの 軽薄なうそでいいんです
哪怕只是在这个场面下的虚伪的谎言也好
凛々蝶様　子供が欲しいんです
凛凛蝶大人 我想要孩子
家族が欲しいんです
我想要家庭
いつか
总有一天
見たこともない　遠い
想着 从未见过的 遥远的
君の子供の頃のことを思った
你的童年时代
想像した
想象了一下
そうか
是这样吗
寂しくて　愛しかった
寂寞 而又惹人怜爱
そうか…
是这样吗
でも　適当に答えたくない
但是 我不想随便地回答
大事なことだから
因为这是很重要的事
凛々蝶様…
凛凛蝶大人
はい　　その方がうれしいです
好的 您这样的回答让我更高兴
たくさんの日々を経て 二人で考えよう
经历过漫长的岁月 两个人一起来考虑吧
時間は　重みだ
时间是沉重的包袱
僕は　そう思う
我这么认为
凛々蝶様の紡いできた時間
与凛凛蝶大人度过的时间
御狐神君の紡いできた時間
与御狐神度过的时光
この先 何度も思い出すことになる
在这之后还是无数次地回忆起
長い長い時間のお話
那漫长漫长的时光的故事
二人で紡ぐ
二人一起度过的
長い長い時間の
那漫长漫长的时光
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译：青木藤  校对：XpDQYSG   时间轴：木马   后期：娜夏